# Исследование объявлений о продаже квартир

# Цель исследования:
Ответить на вопросы:
- Возможно ли по данным из датасета определять рыночную стоимость объектов недвижимости?
- Возможно ли на основе исследования построить автоматизированную систему, которая может отследить аномалии и мошенническую деятельность?

# Задачи:
- Изучить, как быстро продавались квартиры.
- Установить какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
- Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
- Выделить квартиры в Санкт-Петербурге и вычислить среднюю цену каждого километра. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.

# Используемые библиотеки:
pandas, seaborn, Matplotlib

# Основные выводы:
По данным из датасета возможно определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

Наибольшее влияние на общую стоимость квартир имеют:
- Количество комнат: Коэффициент корреляции Пирсона: 0,92. Наибольшее число объявлений на продажу 1к квартир (33,6%), 2к кватир(33,0%) и 3х комнатных (24,2%). 4х-5ти комнатных значительно меньше, но они самые дорогие. Отдельного упоминания заслуживают аппартаменты в Санкт-Петербурге, до 19 комнат.
- Общая площадь жилья. Коэффициент корреляции Пирсона: 0,85. Если не брать в рассчет огромные коммунальные квартиры, нормальный диапазон общей площади от 17 м2 до 117 м2.
- Жилая площадь. Коэффициент корреляции Пирсона: 0,81. Нормальная жилая площадь в диапазоне от 21м2 до 101м2, но стоит помнить про аномалии в виде студий, аппартаментов и коммунальных квартир.
- Этаж квартиры. Наиболее высокая стоимость в квартирах, которые не на первом и не на последнем этажах. Наименьшая стоимость у квартир на первом этаже, в среднем, на 19% мень, чем на средних этажах.
- Удаленность от центра Санкт-Петербурга. Чем ближе к Центру - тем дороже. В среднем, в Санкт-Петербурге каждый км удаленный от Центра стоит 512 000 р. от общей стоимости жилья или 7 894р. за м2. Однако, есть привлекательные районы (г.Пушкин, деревня Кудрово и поселок Парголово), где стоимость за м2 в среднем, всего на 18% ниже средней стоимости в Петербурге.
- Год размещения. Самые дорогие квартиры из датасета размещались в 2014м году.
- Чуть меньшее влияние на общую стоимость имеет наличие и площадь кухни. Коэффициент корреляции Пирсона: 0,70.

Незначительное влияние на общую стоимость оказывают:
- Месяц размещения объявления. Наибольшая стоимость у объектов размещенных в апреле.
- День недели размещения объявления. Незначительно, большую стоимость имеют квартиры в будние.

В среднем, квартиры продаются в период от 17 до 180 дней. Существует система автоматического поднятия объявлений на 45,60 и 90 день, что влияет на статистику размещения.

Наибольшая стоимость за м2 в ТОП 10 локациях по количеству объявлений: Санкт-Петербург (112 331р.), Кудрово (92 473р.) и Пушкин (102 150р.)

Все факторы следует рассматривать в совокупности, а не отдельно, Т.к. при разной комбинации, влияние на общую стоимость может сильно отличаться.

Теперь понятны средние и нормальные показатели и влияние на общую стоимость. На их основе, можно построить автоматизированную систему, которая может отследить аномалии и мошенническую деятельность.
