# Прогнозирование заказов такси

# Цель исследования:
- Построить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

# Задачи:
- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные.
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

# Условия задачи:
- Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

# Используемые библиотеки:
pandas, seaborn, Matplotlib, numpy, sklearn.

# Основные выводы:
- Подготовили данные:
  - Выгрузили данные
  - Отсортировали индексы
  - Ресемплировали данные по одному часу
  -Данные в таблице: с 1 марта 2018 года по 31 августа 2018 года
  - Пропусков нет
  - Всего один признак: num_orders
  - Временной интервал: 10 минут.
  - Даты и время расположены в хронологическом порядке

- Проанализировали данные:
  - Разложили данные на тренд, сезонность и остаток
  - Изучили интервалы: за весь период, за последний месяц, за последнюю неделю и последние 2 дня.
    - trend.
    
    За все время: спрос на такси в летние месяцы растет, относительно весенних. За последний месяц: Спрос растет к концу месяца. Окончание сезона отпусков. За последнюю неделю: Высокий спрос в сб, пн и последние дни августа (30 и 31го). Окончание сезона отпусков и летних каникул.
    - Seasonality
    
    Сезонность заметна во все периоды.
    - Residuals
    
    Во всех периодах прослеживаются пики роста спроса.
- Написали функцию для создания признаков.
- Разделили данные на выборки. Сделали тестовую выборку размером 10% от исходных данных
- Обучили разные модели
  - Для каждой модели подобрали лучшие значения гиперпараметров.
  - Протестировали модели и сравнили результаты.
- В качестве лучшей модели предложена CatBoostRegressor. rmse на train 27.11, на test 45.8
