# Исследование продаж компьютерных игр

# Цель исследования:
- Выявить закономерности, определяющие успешность игры.
- Возможность спланировать рекламные кампании на будущий год, на основе исследования.
        
# Задачи
- Проверить гипотезы:
	- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
	- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
    
# Используемые библиотеки:

pandas, seaborn, Matplotlib, numpy, scipy.

# Основные выводы:
- Проверка гипотез:
	- p-value: 4.935. У нас достаточно оснований, чтобы отвергнуть H0 и утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC значимо различаются
	- p-value: 0.115. У нас нет оснований утверждать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports значимо различаются».

При планировании рекламных кампаний на будущий год, необходимо учесть совокупность следующих факторов влияния на продажи игр:

1. Регион.
- Мы рассмотрели датасет в разрезе 4х регионов: "Северная Америка", "Европа", "Япония" и "Другие страны". При планировании кампаний в разных регионах требуется разная стратегия.
- Портрет пользователей по регионам:

    Северная Америка:
    - 38.9%% мировых продаж игр.
    - ТОП5 платформ - PS4 (39.0%), XOne (32.1%), X360 (11.2%), 3DS (9.0%), PS3(8.7%). Низкая популярность портативных приставок и игр на PC.
    - ТОП5 по жанрам: `Shooter`, `Platform`, `Sports`, `Fighting` и `Racing`.
    - Рейтинг ESRB: Большая часть игр для взрослой аудитории `M` (17+). На 2м месте игры без рейтинга (не присвоен/пропуски). ESRB - американская модель оценки. В разных регионах система может отличаться.  Необходимо анализировать возрастные рейтинги в разрезе отдельных регионов.
    - ТОП игр: Шутеры.

    Европа:
    - 37.1% мировых продаж игр.
    - ТОП5 платформ: PS4 (55.1%), XOne (19.6%), PS3(10.8%), PC (7,6%), 3DS (6.8%).
    - ТОП5 по жанрам: `Shooter`, `Platform`, `Racing`, `Sports`, `Simulation`.
    - Рейтинг ESRB: Большая часть игр для взрослой аудитории `M` (17+). На 2м месте игры без рейтинга (не присвоен/пропуски): В Европе оценкой контента занимается PEGI — рейтинговая система компьютерных игр.
    - ТОП игр: футбольные симуляторы и шутеры.

    Япония:
    - 12.8% мировых продаж игр.
    - ТОП5 платформ: 3DS (47.9%), PS4 (16.3%), PSV (15,7%), PS3(12.2%), WiiU (7.9%). Популярны портативные консоли. Приемущество отдается локальным производителям (Nintendo, Sony).
    - ТОП5 по жанрам: `Role-Playing`, `Fighting`, `Puzzle`, `Action` и `Adventure`
    - Рейтинг ESRB: Большинство, проданных в Японии игр не имеют присвоенного рейтинга ESRB. В Японии оценка контента не требуется законом. Возрастными рейтингами для консольных игр занимается локальная некоммерческая организация "CERO".
    - ТОП игр: Только эсклюзивы Nintendo. Весь ТОП доступен на портативных консолях 3DS.

    Другие страны:
    - 11.2% мировых продаж игр.
    - ТОП5 платформ: PS4 (59.8%), XOne (16.8%), PS3(12.6%), X360 (5.8%), 3DS (4.9%)
    - ТОП5 по жанрам: `Shooter`, `Platform`, `Sports`, `Action`, `Fighting`.
    - Рейтинг ESRB: Лидируют игр для взрослой аудитории - рейтинг `M` (17+). На 2м месте игры без рейтинга (не присвоен/пропуски). ESRB - американская модель оценки. В разных регионах система может отличаться. Необходимо анализировать возрастные рейтинги в разрезе отдельных регионов.
    - ТОП игр. шутеры. В ТОП, так же, попала инди-песочница Minecraft.
      
2. Платформа, на которой выпускается игра. 
- Каждая платформа имеет среднюю продолжительность популярности, примерно в 10 лет. Нужно понимать на каком этапе находится текущее поколение консолей, когда планируется обновление, и ориентироваться, в первую очередь на них.
- ТОП потенциальных платформ на 2017г: PS4, XOne, 3DS. Отдельно стоит рассматривать PC, как игровую платформу. Продолжительность популярности сильно отличается от консолей.

3. Рейтинги пользователей и критиков.
- Связь между продажами и оценками критиков для всех платформ, является прямой, слабой степени выраженности. Коэффициент корреляции: от 0.17 до 0.43.
- Корреляция между продажами и оценками игроков для всех платформ, кроме 3DS, отсутствует.
- Связь между продажами и оценками игроков для платформы 3DS, является прямой, слабой степени выраженности. Коэффициент корреляции: от 0.22

4. Жанр игр.
- ТОП5 популярных жанров, без разбивки по регионам: 'Shooter'(32.7%), 'Sports'(11.4%), 'Platform'(8.9%), 'Fighting'(7.9%) и 'Role-Playing'(7.0%).

5. Рейтинг ESRB имеет влияние на продажи игр, в зависимости от целевой аудитории региона. Стоит помнить, что это американская модель оценки. В разных регионах система может отличаться. Необходимо анализировать возрастные рейтинги в разрезе отдельных регионов.
Если говорить о конкретном примере планирования на 2017 год. То, **в зависимости от региона**, стоит обратить внимание на консоли текущего поколения (PS4, XOne), портативную консоль 3DS от Nintendo и PC. Наиболее перспективные жанры: 'Shooter', 'Sports', 'Platform', 'Fighting' и 'Role-Playing'.
