# Рекомендация тарифа

# Цель:
- Оценить какой тариф приносит больше денег, чтобы скорректировать рекламный бюджет.
- Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

# Задачи:
- Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.
- Проверить гипотезы:
  - Средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.
  - Средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов.
- Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
- Построить модель с максимально большим значением accuracy.

# Используемые библиотеки:
pandas, seaborn, Matplotlib, numpy, sklearn.

# Основные выводы:
- По результатам статистического анализа для оператора доходы от тарифа «Ультра»(2062р.) больше, чем от тарифа «Смарт»(1329р.)
- Судя по гистограммам не все пользователи тарифа «Ультра» вырабатывают весь доступный лимит.
- Колличество пользователей таррифа «Смарт» больше в 2 раза, что можно объяснить более выгодными условиями
- Доплат по тарифу «Ультра» очень мало. В тарифе «Смарт» часто доплачивают за дополнительные пакеты гигобайт
- Средние доходы от пользователей в Москве не отличаются от доходов в других населенных пунктах
- Исходные данные были разделены на 3 выборки: Тренировочная (60%), валидационная (20%) и тестовая (20%).
- Были применены модели: DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier и LogisticRegression. Использованы разные значения гперпараметров.
- Наиболее удачной признана модель DecisionTreeClassifier, с глубиной погружения 3.
- Проведено тестирование данной модели по тестовой выборке. Результат 0.779 - удовлетворяет условию (не менее 0.75).
- Модель прошла проверку на адекватность.
- Наиболее прибыльный тариф - Ультра.
