# Отток клиентов банка

# Цель исследования:
Cпрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

# Задачи
- Построить модель с предельно большим значением F1-меры. Довести метрику минимум, до 0.59
- Проверить F1-меру на тестовой выборке.
- Дополнительно: Измерять AUC-ROC, сравнивать её значение с F1-мерой.

# Используемые библиотеки:
pandas, seaborn, matplotlib, numpy, sklearn

# Основные выводы:
- Изучены данные. Признаки RowNumber, CustomerId и Surname удалены, т.к. влияния на целевой признак Exited не оказывают.
- Корреляция целевого признака с остальными очень слабая. Наибольшие результаты у признаков: Age (0.24), IsActiveMember(-0.16) и Balance(0.12)
- Категориальные признаки Geography и Gender преобразованы в численные, техникой OHE, с применением аргумента 'drop_first', чтобы избежать дамми-ловушку.
- Датасет разбит на 3 выборки: тренировочную выборку (60%), выборку для валидации (20%) и выборку для теста (20%)
- Обучены модели без учета дисбаланса. Подобраны оптимальные гиперпараметры для DecisionTreeClassifier (F1: 0.569, AUC-ROC: 0.816), RandomForestClassifier (F1: 0.567, AUC-ROC: 0.849) и LogisticRegression (F1: 0.33, AUC-ROC: 0.758)
- Наиболее подходящая модель RandomForestClassifier с параметрами n_estimators=60 и max_depth=9.
- Стандартизировали численные признаки. Уменьшили и увеличели выборку (для борьбы с дисбалансом). Подобраны оптимальные гиперпараметры с учетом дисбаланса. В результате, на валидационной выборке, достигнута метрика F1=0.615.
- Провели тестирование на тестовой выборке. Достигнутые метрики: accuracy:0.8, F1:0.612, AUC-ROC:0.85
- Модель прошла проверку на адекватность.
